阿杰 教练:打扰大家了，我刚看了你们issue上面沉淀的最下故事，说说我自己的看法
阿杰 教练:大家好，看了在issue上沉淀的最小故事，格局太小，给我的感觉是，因为太忙碌，要应付的东西太多，所以困惑，忙忙碌碌，但不快乐，不知道自己忙碌的意义和价值在哪里？
而退步集就是让你放弃一些东西，让生活节奏慢下来，这样就能解决问题了吗？你自己想想，有这样的个APP，你会听它的吗？
我觉得我们需要从人性深处挖这个东西，造成这一切的根本原因是，没有想清楚人生的意义，所以不知道如何做选择，所以，我们要解决的问题是，如何帮他们找到他们觉得有意义有价值的事情，
然后从最小行动开始，去构建意义和价值。
阿杰 教练:我以前总在想我为什么要读书，为什么要跑马拉松，为什么要写作。然后光想是没有用的，意义都是在行动和你的创造中构建出来的。
我能想到的解决方案，就是，一年一个学习主题，一个修身主题，比如我明年的学习主题可能是英语，修身主题是自律。然后工作，生活，家庭都围绕这个展开，这样从读书，到微信公众号，包括写作，也可以是旅行，总之所有的一切都围绕这个展开的时候
就会自动过滤和屏蔽掉其它不相关的乱七八糟的信息事情，东西等。所谓的退步，不是放弃，这种做法的效率太低了。而是以退为进，一段时间集中一个主题，达到八成的水准，然后下一个主题，而且这种是以兴趣为导向的。有内在动机做基础。
这样的学习和创作必然会产生大量的心流，想不开心，不快乐都难啊，比如我现在在电脑屏幕上敲下这些文字。
阿杰 教练:阳老师是这么干的，西蒙是这么干的，马奇也是这么干的。这套模因真的是太好了。
最好的例子是我自己，我去年加入开智时，面对作家部落，产品部落，通识部落，每天GitHub上几十张卡片都想看，大家要知道，那些书本身就难啃，面对如此海量的信息，我每次看一会就头特别疼。
关键是，总以为看过了，就是自己的了，收藏了，反而不愿意自己写，写卡片真的好累，身体累，但是有成就感，卡片拼接文章时会有心流。
还有部落的分享，阳老师的分享，我真的骂过阳老师，恨过开智。一度把自己折磨的，几乎要真的开始要怀疑自己的智商了，虽然我都博士毕业了。
后来我不看别人的卡片，也不听他们的分享，听一次行动瘫痪一次。阳老师的分享也是，而且听多了，你会发现，道理过来过去就是那些，不同的场合，底层的认知，模因，习惯是一样的，比如刻意练习，最小行动，必要难度
大脑是个吝啬鬼，大脑喜欢新奇，大脑喜欢听故事，这些东西可以迁移到认知写作学，迁移编程，迁移到产品。你看了那么多文章，读了那么多书，还是不会用。为什么？因为你没有刻意去把这些东西迁移后去验证，反馈，学习，反省，学习，然后内化为自己的。
后来，我实在受不了开智的高质大量的信息的狂轰乱炸了，（在这里，我不得不吐槽，开智的文案，微信公众号里面的推文写的太好了，尤其对我们刚如开智的人，写作想学，phonthy想学，深度学习想学，一个课一个的接着上，然后呢？无疑冒犯，我特别想问问绪龙这个问题，
本来每个人都着急，浮躁，没想到被开智推的更着急了，最终每个都是浅尝辄止。反而更焦虑，着急了，我们要从自己的兴趣出发，利用开智的书单，模因，习惯，构筑自己的知识殿堂，然后去创作自己的作品，而不是被他的课程牵着走，那和在学校上课有什么区别）那个时候可能有点自爆自弃吧。
我一个人，默默的一页页的看书，一张一张的写卡片。然而很多人后来都不写卡片了。而且我只看作家部落的书，直到部落结束。也只参加了认知写作课。其它的课也很好，我也特别向上，几次都忍住了，因为我知道那样我可能什么都学不会。
阿杰 教练:上写作课的时候也是，上的很痛苦，我只有一个目标，完成每周的千字文，和BP。 我发现我一个人的时候，过滤掉其它人对我的影响，反而进步的更快了。
其实，也是这次写作课有幸担任教练，得到大家的一点认可，另外打通了卡片快写慢改的最小行动模型，我也才有了这些新的认知。
阿杰 教练:当然这种模式可能只适合我个人。但是，我目前梳理玩自己的思路后，觉得更好的做法是，个人而言，一年或者五年（德鲁克也是这么干的，好像是五年一换)一个学习主题，一个生活，修生，性格方面的主题。加入一个该主题的学习共同体，没有就自己建立一个。然后围绕主题学习，工作，生活，创作，构建生命的价值，赋予生命意义。

这是我大概的思路，其实这完全是阳老师的修行之路的模式。

里面具体的细节，例子，从开智找，到处都是，比如学习主题，修身主题，（开智大会每天的主题有个词表，每年都从里面选的）
阿杰 教练:简单而言，一句话，我理解的，想看到的退，是以退为进，退是策略，进才是目的。
阿杰 教练:不好意思，半个小时快写的，这些东西在脑子里很久了，本来还想在酝酿一会，看了你们的issue后，憋不住了，稍微有点乱，不过应该说清楚了，供大家参考。
猫柳 开智:学习了~刚加入群组，我这几个小时也在想，退步的【退】是什么？是逃避、极简主义还是其他？明显，阿杰的答案是【精简信息】、【主动选择有限信息然后践行】。我再把上面的话看一遍，期待今晚聊天碰撞思维
自天然:谢谢阿杰教练，非常好的建议和感悟，我们晚上争取讨论出一个比较好的接近人性底层的故事
自天然:@猫柳 @Elvin-Jo  也可以看看之前构想的一些故事，看有木有啥启发 https://github.com/zidavid/Tuibuji/issues/3
Elvin-Jo:我理解的“退”是慢一点，有耐心一点，因为这个时代，年轻被信息轰炸得很焦虑，都想又快又好又多。
耐心和注意力太珍贵了，所以还是那一句，慢慢来，比较快，也就是小即是多，以退为进。
rachel:我来了
自天然:哈哈
自天然:激动人心的时刻到了
rachel:「我觉得我们需要从人性深处挖这个东西，造成这一切的根本原因是，没有想清楚人生的意义，所以不知道如何做选择，所以，我们要解决的问题是，如何帮他们找到他们觉得有意义有价值的事情，
然后从最小行动开始，去构建意义和价值。」
自天然:[图片]
rachel:赞同阿杰教练
rachel:猫柳同学在了么@猫柳 
自天然:根据大家的意见，咱们现在沿着这3个问题讨论，咋样？

NO1：什么境遇让人们意识到需要退步？

NO2：如何接触到退步集？

NO3：如何帮他们找到他们觉得有意义有价值的事情？（实际上，就是退步集的功能）
Elvin-Jo:好
rachel:我觉得可以从最核心的3开始讨论
自天然:可以呀，那就从第三个问题开始吧，@猫柳 同学估计一会就来
rachel:[OK]
自天然:我觉得途径：
1、提供清净、单纯的物质环境（比如和动物待在一起、戒断能带来焦虑和欲望的现代化产品等）
2、给用户提供一种适合自身情况的最小行动方案（比如，通过内观反省自己烦躁的源头）
猫柳 开智:我来了
rachel:嗯 可以从自身出发 我们自己有做过哪些尝试？效果如何？
自天然:就像对心理咨询师的要求一样，需要共情：退步集得首先让用户觉得情感共鸣，能产生共鸣
rachel:对
rachel:我会在周末跑去咖啡店或者书店看书 在家总会看电视[憨笑]
自天然:我自己试过在风景优美的地方闲逛（洱海边吹风）、跑步、听音乐等，能让我烦躁的心灵静下来。还有，看小说，让自己沉浸在刺激的虚幻世界中，也能起到同样效果（不过可能是饮鸩止渴。。）
自天然:那换句话说，这些活动（看书、电视）都是让自己的心灵脱离现实，沉入某种比较美好的、单纯的（虚拟）空间中？
rachel:最近在实践早晨瑜伽和中午冥想 提高自我觉察
自天然:早晨瑜伽感觉如何？
自天然:具身/::D
rachel:感觉身体变得柔软跟暖和[憨笑]
自天然:心灵上也会感觉宁静哈？
猫柳 开智:我认为有效的社交（聊天、沟通）也是很好缓解方式
rachel:嗯 是的
Elvin-Jo:我等会跟上
猫柳 开智:你们这些方式都强调独处。自我平静
rachel:我学python课的时候 觉得线下的聚会沟通对缓解焦虑挺有效的
自天然:那就是3种途径：
1、通过吸引注意力忘却焦虑（看书、电视）-独自
2、通过情感排解焦虑（社交）-多人
3、通过身体让心灵宁静（瑜伽、内观、静处）-独自
猫柳 开智:有时候焦虑来自欲望多，不知如何处理。我之前就有信息焦虑，退步，就是信息精简，帮助他们认识到这点，也是方式之一
自天然:但假如不从心底里认识到自己的问题所在，即使通过这些方法暂时排解情绪，总归会再「犯」的吧？
自天然:对
rachel:这跟个性比较有关 内向的人可能会独处从内心获取能量，外向的喜欢找朋友倾诉
猫柳 开智:对，认识必须内省，这是第一步
rachel:@猫柳 你是怎么做信息精简的？
猫柳 开智:所以分情况而论，内向帮助他适当外向，外向提倡内向行为…简单说来，是走出舒适区是第二步
猫柳 开智:惭愧而论，我还没做到。逃避其实是一个不好的做法，我目前意识到。所以要积极去联系各种方法。就如部落提倡的很多方式，里程碑
自天然:@猫柳  走出舒适区？能不能具体讲讲，不太明白这个和退步的联系
猫柳 开智:退步，换个说法，我目前理解是，缓解焦虑？
自天然:@rachel 我也分享我信息精简的方式，我是学新闻传播的，但我很少看新闻；我力求避免接触生命力短的信息，主动看书籍，把必须的信息集成到一个平台上（即刻、rss），一次性看完。
自天然:@猫柳 我觉得缓解焦虑是「退步」想要达成的一种后果
rachel:[强]
rachel:结果么[憨笑] 后果听起来是不好的东西
自天然:我觉得，退步真正的目的，是让自己想明白「真正想要什么」。想明白了，自己就自然会自动调节很多东西
自天然:哈哈，好嘛，结果
自天然:当然，这个问题在不停的变化，10岁想明白了，20岁又不明白了，25岁明白了，35岁又不明白了。不过，退步集教的就是「方法论」。
猫柳 开智:真正想要什么？如果有人真正想要是名利、声望、成功，这类人不是我们这个议题考虑的，对吗
自天然:退步集给人们一种感觉，遇到此类问题，就找退步集（听着像广告[Facepalm]）
自天然:@猫柳 这是个好问题😂
自天然:是不是这样？欲望和宁静都是人们真正想要的。只是在有些人哪里，能达成平衡，所以比较宁静；有些人不能，所以焦虑。
自天然:我不知道。。
自天然:[Facepalm]、
rachel:我觉得根本原因是不是不知道自己真正想要的是什么？
rachel:[图片]
rachel:我觉得阿杰说的挺对的
自天然:所以「退步集」单纯做减法不行，还得落到「帮助用户找到真正想要的东西」上来
猫柳 开智:对，我也认同阿杰的说法
自天然:但真的好难啊。。
自天然:不过要是真找到了些思路，我会超级感谢这次认知写作课[Smirk]
rachel:对啊 这也是我选择这个 bp的原因 因为很想找到一个答案[呲牙]
自天然:那如何找到「人生意义」 /  「自己真正想要的东西」？
自天然:我分享一个方法
猫柳 开智:是的，减法不是我们主要提倡。
自天然:http://blog.sina.com.cn/s/blog_6e8e05ac0100wu4h.html
自天然:[图片]
rachel:我换到电脑去 马上回来
自天然:[图片]
自天然:我要说的这个方法在我认识的许多人身上成功过，但它不是我想出来的。知名博客写手Steve Pavlina在它的博客中对这个方法有很详细的描述，但似乎也不是Steve Pavlina自己想出来的。网上也有不少中文翻译版本，有可能你曾经看到过，但那些翻译都有失偏颇，以至于让读者很难理解精髓。所以在这里把原文重新编辑，结合以上的经验分享，再用比较适合中国人的陈述方式分享给大家。如果你愿意尝试，愿意按照要求去做，或许我们可以用接下来的不到500个字，帮助你在20分钟到1个小时内找到你的人生目标。

我们开始吧。

(1)  先在你忙碌的生活中找出一个小时的完全空闲的时间。关掉手机，关掉电脑，关上房门，保证这一个小时没有任何打扰。这一小时只属于你，和你要找到人生理想这件事。你要记住，这可能是你人生最重要的一个小时。你的生命可能在这一个小时候变得不同。如果一个小时的时间货币只能用来换一样东西，那么就是找到你的人生目标绝对是最值得的。

(2) 准备几张大的白纸，和一支笔。

(3) 在第一张白纸上的最上方中央，写下一句话：“你这辈子活着是为了什么？”

(4) 是的，接下来你要做的，就是回答这个问题。把你脑中闪过的第一个想法马上写在第一行。任何想法都可以，而且可以只是几个字。比如说：“赚很多钱。” 

(5) 不断地重复第4步。直到你哭出来为止。

是的，就是这么简单。尽管这个方法看上去很傻，但是它很有效。如果你想要找到人生目标，你就必须先剔除脑中所有那些“伪装的答案”。你通常需要15-20分钟的时间和过程去剔除那些覆盖在表面上的那些受到外界观念、主流思维影响而得出的答案。所有的这些伪装的答案都来自于你的大脑、你的思维、和你的回忆，但真正的答案出现时，你会感觉到它来自你的内心最深处。

对于从来没有考虑过这类问题的人来说，可能会需要比较长的时间（一个小时或者更多）才能把脑子里面的那些杂物剔除掉。在你写到50-100条的时候，你可能会想放弃，或者找个借口去做别的事。因为你可能觉得这个方法没有任何效果，你的答案很杂乱，你也完全没有想哭的感觉。这很正常。不要放弃，坚持想和写下去，这个抵触的感觉会慢慢地过去的。记住，你坚持下去的决定会将这一个小时变成你人生最重要的一个小时。

当你写到第100个或者第200个答案的时候，你可能突然会有一阵内心情感上的涌动，但还不至于让你哭出来。这 说明那还不是最终的答案。但是把这些答案圈起来，在你接下来的写的过程中你可以回顾这些答案，帮助你找到最终的答案，因为那可能会是几个答案的排列组合。但无论如何，最终的答案一定会让你流泪，让你情感上崩溃。

此外，如果你一开始不相信人这辈子活着有什么目的，你也可以写下“1. 活着不为了什么。” 没关系，只要你愿意坚持想和坚持写下去，你也会找到让你哭出来的答案。
自天然:作为你的参考，Steve Pavlina在做这个练习的时候，花了25分钟在第106步找到了他的最终答案。而那些让他有一阵情感涌动的答案分别出现在在第17，39，53步。他将这些抽出这些答案重新排列，最后在第100步到第106步答案得到了升华。想要放弃的感觉出现在第55到60步（想站起来做点其他事情，感觉极度没有耐心等等）。写到第80步的时候，他休息了2分钟，闭上眼，放松大脑，然后重新整理自己的思绪。这么做很有效果，在那2分钟的休息后，他的思路和答案变得更加清楚。

如果你一定要拿笔者来做参考，那么答案是我当时比较无知，还不知道这个系统的方法，所以我用了四个月的摸索和迷茫，撞了很多墙，才找到了最终的答案（在第二章个人故事里会提到）。但经过笔者核实，这个方法科学有效，只因为它提炼出了关键的原理。

无论你愿意用什么方法，你最终的答案一定会是一句比较长的句子，或者几句句子的组合。这个答案在外人看来一定非常的空洞，就像是我前面所说的那种“谁都知道，但是只有少数人真正理解的大道理”。但是这几句空洞的句子会对你有非常丰富而且有意义的含义--因为这是你自己用了至少一个小时的时间和精力去整理你过去所有的经历，去思考，去判断，去剔除，去整合，去沉淀，最终领悟出来的。如果你认真看完了从文章开始到这里为止所有的分析，你就会理解为什么这个方法是非常有效的。 作者微博：奶牛Denny
猫柳 开智:稍等，我看看
自天然:恩恩
猫柳 开智:这个方法估计要我们实践下才好说。
猫柳 开智:自天然你个人怎么看
阿杰 教练:作家部落的麦基的《故事》看了吗？
猫柳 开智:我看过。没完全解读
自天然:我实践过这个方法
自天然:最后得出「真理」二字，那时候的确哭了[Facepalm]
自天然:没看过诶~
猫柳 开智:我要试试
阿杰 教练:编剧是干什么的呢？编剧是要通过一系列事件的发生，让观众看到主角在电影的开始时所相信的价值观，如何随他的遭遇而产生变化，或前进，或后退，而最终来到一个不可逆转的蜕变
和电影开场的时候形成了鲜明的对比（至于这些变化是通过他和外在环境的抗争，还是他自己内心的情绪转折来呈现是另外一回事）
自天然:我感觉，那种哭，是一种委屈的哭，是一种不被理解很多年后终于被人理解的哭
阿杰 教练:在想想老树新芽里的老奶奶，开始什么样的状态，最后是什么样的状态，
Elvin-Jo:我来了，不好意思，刚才会见了一位朋友，
阿杰 教练:你首先得给人们呈现出这种转变，然后把你的产品嵌入进去，人们只有相信了你的故事，才会对你的产品买账。
自天然:类似这样一个故事？
农民家庭出生的小明，一直觉得上进、成功、挣钱养家是他这辈子的梦想，的确也这么践行了很久，也成功了，但后来发觉回到农村发展乡村教育才是他内心深处埋藏已久的渴望。
自天然:@Elvin-Jo 没事没事，慢慢加入哈~
自天然:@阿杰 是啊，真感觉故事是关键😂
阿杰 教练:嗯，上道了，不过这个典型用户设置不够清晰
阿杰 教练:先不要讨论具体是要做APP还是其它什么东西，
阿杰 教练:想相处一个能打动你们的故事框架。
自天然:好嘛，想想啥最能打动人[Facepalm]
自天然:古希腊悲剧说过，善与善的冲突最动人
阿杰 教练:我感觉我越说越说不清楚了。
rachel:“你首先得给人们呈现出这种转变”  前提得我们自己想象出一个成功的转变才行
rachel:要不拿阿杰教练为🌰
rachel:以前你也有知识焦虑，后来。。。。 现在你的状态是？
阿杰 教练:好吧，我试着给你们描述下
rachel:(⊙v⊙)嗯
自天然:等待聆听[Yeah!]
阿杰 教练:我以前的状态是，手机里订阅了，各种公众号，新生大学，奴隶社会，逻辑思维等等，还有得到APP，得到里面买书，听说一大堆，喜马拉雅听书，总之每天从早上睁眼开始就在不停的输入

不管别人说什么我都觉得有道理，但是让我自己说，自己写，什么也洗不出来，而且我变的越来越焦虑，着急，即使很累了，躺下来，还是满脑子的各种知识，观点。读书更是刻苦，但是阅读越困惑，甚至开始有不同的观点在脑子里打架。
一心想着，自己也能写本畅销书，也不好好工作，只想着转行，看基本理财的书，就能实现财富自由。……
rachel:嗯 我也是输入很多，但感觉吸收的很少。。
自天然:阿杰交流，我好奇，你最初肯定是处在一个没有关注这么多信息的状态，后来输入了很多，所以焦虑了。
自天然:那么，是什么让你从输入不多，变到「输入很多」的呢？我觉得这个很重要
猫柳 开智:哦啊，阿杰这个例子很典型
阿杰 教练:现在回想是这样的，我在学校的时候也会看书，只是看的慢，一个月一两本，那个时候也就一周看一期逻辑思维，但是毕业后，赶上知识变现的风潮，
阿杰 教练:各种
自天然:就像，一个人从小生活在与世隔绝的小山村，一个外来者把花花世界的信息告诉他，他接触到繁多事物，因为被迷花了眼，最后又走回了与世隔绝的小山村？
阿杰 教练:各种APP，读书会，……这点你们应该能体会，
自天然:那就是一种「渴望成功」的社会压力
自天然:就像「同侪压力」，如果用不好，也会起反作用？
阿杰 教练:不是完全的社会压力，如果是世俗的社会压力的话，应该是拼命工作挣钱
自天然:那就是急于想获得知识上的进步？毕竟知识进步和财富进步，其实有类似的地方？
阿杰 教练:我的建议是，要抓典型用户，讲故事，
自天然:我觉得你就很典型，哈哈
自天然:当初也说过，要是把你转换为用户，那咱们这个就成功了
自天然:嘿嘿
阿杰 教练:你为什么总是执着于背后的原因呢？＠自天然
阿杰 教练:故事思维这本书你们没看过也？
自天然:因为我想，假如咱们找到了那个，告诉小明，小明就知道什么让他变成这样
自天然:没看过[Facepalm]
阿杰 教练:你错了，你告诉他，他也不会做出改变的。
阿杰 教练:这就是你们的产品要做的，
rachel:对。你的故事还没说完吧？[憨笑]
自天然:好吧，那还是得想个好故事。。
阿杰 教练:接着我的故事，我接触了，开智，开支部落。，开智提供的是一整套的解决方案，而且他特别的地方在于，读书的目的是创造。这点和很多的读书会是不一样的。而且他是在一段时间内专注于一个主题，
阿杰 教练:然后有了前面痛苦的经历，我印象深刻的是被阳老师洗脑了，他的文章，还有他的《工作毯》，然后我就老老实实，按照他的方法，然后不但解决了读书，写作的问题，也找到了如何实现自己生命价值的途径，也开始喜欢现在的工作。
阿杰 教练:完全不同之前的状态。
阿杰 教练:讲故事，一定要把落脚点放在人身上，观众看到的是这个人外在的变化，但是感受到的确实他内在的价值观层面的改变，那你就成功了，你也就打动观众了。
Elvin-Jo:@阿杰 我之前也想这样，现在我那些公众号和得到都不看了[捂脸]
阿杰 教练:嗯
阿杰 教练:开智于我，除了散落在桌上一张张的卡片，书架上越摞越高的书，更多的是浸润其中，对我的生活，工作，未来规划潜移默化的影响，思维模式的影响，认知习惯的影响。

认知写作学课程于我，习得卡片大法，快写慢改，固然欣喜；从以前的提笔忘字到现在简书上零星的几篇习作，不甚欣慰；好为人师，大家作业下留下的只言片语，如今仍然惶恐至极。

然而我更在乎的是文字背后一个个鲜活的生命。隔着冰冷的屏幕，我依然能从你们的文字中感受到你们对文字的热爱，对生活的热情，对生命的执着，对成长的渴望。线下交流时四目相对的真诚与信任，线上分享时鼓励与赞许，温暖了我的这个冬天。谢谢你们！
自天然:那大致是这种结构？
1、念书时，慢慢看书，心态闲适。
2、工作时，赶上知识变现潮流，广泛接触庞杂信息，产生焦虑。
3、进入开智，学习方法论，解决自己问题，找到实现生命价值的途径。
阿杰 教练:我最近开始复盘这次的写作课，这是我这两天写的一段话，你们读完什么感受，我顺便收集一下反馈，说实话，没关系
自天然:我觉得看了很暖心
阿杰 教练:嗯，这就对了，就是情感指数比较高。
阿杰 教练:你们的故事需要的就是这样的效果
自天然:人们抱团取暖的感觉
阿杰 教练:我的思路是这样的，前面先有意提卡片，书，思维模式，认知习惯，偏上位范畴，偏抽象的词，然后慢慢过度到后面的人，比如鲜活的生命，线下，四目相对，等下位范畴，
阿杰 教练:跑偏了，感觉，不好意思哈
rachel:看了会想进一步了解‘对我的生活，工作，未来规划潜移默化的影响，思维模式的影响，认知习惯的影响。’
rachel:都有什么样的影响
阿杰 教练:这块本来想通过具体的例子的，但是担心会对整篇文章造成认知符合。这属于其它的组块了。
rachel:如果以阿杰教练为典型，我们需要提取出让他转变的核心
rachel:让别的人也可以应用
自天然:这个核心似乎是阳老师文章的力量
自天然:感觉今天有点陷入僵局[Facepalm]
rachel:我们这个命题其实是挺难的
rachel:而且今天好冷 感觉脑袋被冻僵了 
自天然:哈哈哈哈哈
rachel:[坏笑]
自天然:你在哪里？
自天然:还在浙江吗
rachel:老家 金华 
自天然:好吧，那估计也挺冷，我在南京也是
rachel:乡村的夜 格外的冷 
自天然:诶
自天然:是不是可以体验一下，摆脱繁华物质，进入乡村的感觉？说不定会找到好故事？
rachel:阿杰教练能否提炼下 你觉得阳老的方法论里对你触动跟帮助最大的点有哪些？
rachel:进入乡村 可以有一个周末的宁静 但终归还是要回归城市的
rachel:就像去旅行 旅行时的体验是好的 但回到工作 还是会回到原来的迷失状态
rachel:需要一些根本的 思维层面的转变 才有价值
rachel:然后我们怎么能帮助人们 还有自己 实现这样的转变
rachel:-- 我的理解
自天然:我同意
rachel:https://www.douban.com/doulist/44523124/
rachel:找了下阳老的工作谈
rachel:另外两个同学不见了
rachel:我们来熟络熟络吧
rachel:简单介绍下自己 还有为什么加入这个BP 
rachel:初衷 吸引你的点是什么？
自天然:是的，感觉今天思考太累，整点轻松的😂
rachel:我是Rachel，在杭州一家软件公司上班，做在线市场营销
自天然:我叫自天然，云南大理人（欢迎大家来大理玩~），现在南京上学（其实一直就在南京上学，目前7年了。。），专业是新传。
rachel:初衷：因为知识焦虑严重，希望通过做这个BP，给自己找到一个好的解决方案
rachel:新传是？
自天然:当初想到「退步集」缘由大家都知道啦，都在招募贴里，核心就是一句话：不要老想进步，知足常乐。
自天然:新闻传播学~
自天然:对，知足常乐！就是这四个字
rachel:尤其今年：我考了心理咨询师，订了几个得到专栏，上了开智的Python，然后是这个认知写作
rachel:但内心还是有很多困惑，感觉马不停蹄地学习，真正获得的又有多少呢？

自天然:这是观察员付玮的一些思考和建议
自天然:是啊，我有时候也这么想
自天然:因为，假如认为人生的真正意义不是做成某件事（当CEO，住大房子，娶美女），而是体会某种感觉（成就感、舒适感）。

我年薪百万得到的成就感，似乎也能通过农村支教获得？那这样的话，还那么累干嘛？
自天然:@rachel 不过rachel你困惑的和我的还有些不一样
rachel:你的困惑是？
自天然:我觉得，你困惑的是，能学到多少？
我困惑的是，学了干嘛？
自天然:😂
自天然:我似乎更消极一些
rachel:今年我还做了一次手术，手术前觉得自己没准会挂掉，当时觉得心里空洞洞的。好像这个人生我是白白走过了，好像没有留下多大价值
自天然:摸摸~
rachel:能学到多少只是知识的吸收层面的😂
自天然:好嘛，我没理解到位[Concerned]
自天然:保尔·柯察金:“人,最宝贵的是生命；它，给予我们只有一次。人的一生，应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻；这样在他临死的时候，他就能够说：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最壮丽的事业——为了人类的解放而斗争。”
自天然:无厘头想起这个
自天然:逗大家开心开心
rachel:😆 上次线下活动，很想问阳老是怎么确定走现在的这条道路的 后来终于没问成
rachel:另外两个同学看来是走开了
Elvin-Jo:我又回来[捂脸]
rachel:好了 轮到你发言了
Elvin-Jo:好
自天然:@Elvin-Jo  期待
Elvin-Jo:我理解是写一些轻故事吧（类似段子？）
就是像自天然同学说那样，搜索一个关键词，就出现一个小故事，
是一个类似微信里的小程序？
阿杰 教练:终身学习是为了创造，在创造中构建自我的人生价值。@自天然 
Elvin-Jo:杰哥说了这么多，究竟是怎样做？[捂脸]
阿杰 教练:这个结果我猜到了，我心里是有一个雏形的，这些想法也打磨了很久了，本来就很犹豫要不要和你们分享，现在看这是个错误的决定。
Elvin-Jo:我要重新思考一下今晚的内容
阿杰 教练:怎样做需要你们去讨论，决定。这个过程很痛苦，但你们要去做，不努力做会有遗憾，做了肯定会有收获。
阿杰 教练:以后我尽量做观察员的本质工作，哈哈，多围观，少说话。你们需要的时候再发言。😄
rachel:为啥是错误的决定？我觉得你的分享很有价值啊 
自天然:阿杰教练的意思可能是希望我们自己从自己的内心出发，找到真正属于我们自己的故事？
自天然:而不是被他人影响？
自天然:今天信息量太大[捂脸]
Elvin-Jo:对，你的分享很有价值，其实我对于整个bp的框架还不够清晰，
rachel:是我们还没想通要怎么打磨出故事 应用到最后的产品中
自天然:对，故事还是关键
rachel:阿杰教练不要放弃我们啊😂
Elvin-Jo:我之前理解是，这个产品要生产故事
自天然:哈哈，阿杰教练肯定一直都在[机智]
阿杰 教练:不会放弃，我只选择了你们一个bp
自天然:生产出温暖他人，让他人产生一点反思，做出一些行动的故事
自天然:是很轻型的应用
自天然:其实我们也不能奢望用一个应用就解决“人真正想要什么”这个问题，似乎也不现实
Elvin-Jo:对，其实加入一些三行情书也合适，对于那些失恋的人来说
Elvin-Jo:这个应用要主题分类吗？
自天然:现在还没想好是啥形式，应用还是其他
自天然:刚才主要在讨论故事了
Elvin-Jo:要不先把形式定下来？
像你之前发招募帖说的那个形式我觉得也可以啊@自天然 
自天然:@rachel @猫柳 对于形式，你们怎么看？故事集的形式可以吗？
自天然:或者大家先思考思考
自天然:要不今晚先这样。
自天然:？
rachel:好 
自天然:咱们带着几个问题，先想想，有了答案再讨论？
1、什么情况下，小明会有「退步」的想法？
2、有哪些方法论，能帮助小明找回「初心」？
3、小明的初心究竟有哪些？
4、什么形式比较好？
Elvin-Jo:突然想到一个词语，“焦虑的救赎”
自天然:我明天复盘后新建一个issue，大家可以补充问题，然后写着答案哈
rachel:好的 辛苦了
自天然:是的，救赎焦虑的我们
自天然:没事啦，咱们这个讨论时间长些没事，后面很快的
rachel:初期会比较困难 这也是高贵的体验[微笑]
Elvin-Jo:今晚没怎样讨论，真不好意思。
今晚睡觉前带着这几个问题想想😉
自天然:咱们找个大家都有空的时候，充分碰撞一下😝
rachel:嗯 睡前带着问题 梦里可能会有答案[憨笑]
rachel:[月亮]
自天然:哈哈，梦中悟道，晚安大家：）
Elvin-Jo:我才下班，一边开车一边想[悠闲]
Elvin-Jo:我想到另一种形式，不过只是偏向焦虑救赎（缓解焦虑）的。
它的形式就像《解忧杂货店》的小说那样，不知道大家有没有看过这部小说，就是人们向这间小店咨询烦恼，然后店主给他写信解答。
那我们也可以让大家在app或什么地方写下焦虑（迷茫），收到焦虑者的来访咨询之后，我们就向咨询者寄出一份小包裹，正确来说是要他买，相当于买一份解药，但是他不知道这份小包裹里面是什么。
然后我们根据情况向他寄出一些东西。
可以是用一封信写的故事，
可以是一份用他行动的清单，例如叫他去种小盆栽（多肉），教他怎样种，鼓励他动手。
或者是让他动手煮饭，教他买什么，怎样煮。
可以是拿起手机拍下身边不曾发现的景色。
可以是鼓励他向5个朋友寄出手写圣诞贺卡。
总得来说，那个小包裹是偏向于建议他慢慢体验生活本身的方式。

第二种形式是他不用咨询，是在淘宝上直接买下小包裹，或者在我们自己的创作的app买下包裹，买之前有分类，有感情的焦虑，工作上的，学习上的等等。根据不同分类寄出相应的包裹。

不过我想的这些形式似乎偏离了退不集的初衷。
Elvin-Jo:睡觉了晚安[月亮]
猫柳 开智:Elvin的形式更像一个产品——《教你如何不焦虑》。如果按照这思路来发展app，首先要取得用户信任，（焦虑有时候是种隐私）。要发展起来，创业人员的角色类似导师，需要建立在强大的理论基础上才可制定出步骤，（再指点迷津）…然而，我们都不是
猫柳 开智:实在不好意思，今天出门找房子，太晚了手机没电。现在回刷信息，感觉今晚的聊天有很多信息要消化。等我这几天看看，以及再想想。
猫柳 开智:我建议不如每个人都按照（曾经的状态）-（解决思考或者思考）来写个自传。似乎我们每一个人的点抽取再抽象概括，都是一个典型
阿杰 教练:还有时间，不着急，我相信你们！
Elvin-Jo:@猫柳 哇，你三点多都不睡？😄
自天然:早安，大家都是激情澎湃[奸笑]
自天然:我感觉每人根据自己的故事，按照最小故事模型，写一个点，说不定合起来就可以组成一个大的BP故事，毕竟原本退步集就有分享故事的功能
自天然:故事也不用长，描述清楚就行，2-300字？
自天然:然后等咱理一理思路，再碰撞灵感[皱眉]
Elvin-Jo:我想的那个，我觉得可以附加到我们以后的app上，多一个功能的意思
自天然:我觉得很好诶，这样的话，退步集除了虚拟点子，还有实体礼品。有时候虚拟点子保鲜度不够了，实体礼品可以提醒小明[嘿哈]
Elvin-Jo:嗯嗯是的

